投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年3月25號
禮拜一早上8:31
大家早我是游庭皓
明天早上開會前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早我們要先來觀察美國股市
在禮拜五
雖然大多數指數收黑
道瓊收黑三百點
標普小跌0.14%
納指 0.16%
但是呢如果是以周漲幅來看
上禮拜
基本上都還是創下歷史新高價了
標普的周漲幅有2.3%
道瓊周漲幅有2%
也是創了去年12月份以來的最佳表現
納指周漲幅有高達2.9%
美國股市陸續在創下歷史新高
當然它有一定程度
是受到聯準會的FOMC利率決策會議
的降息預期效果所推動
雖然降息幅度看起來不會特別大
但至少會告訴你
升息已經來到盡頭
接下來只有放多少水的機會存在了
不過呢與此同時
我們看到
臺灣央行卻選擇持續升息半碼
那麼過去提過
雖然楊金龍這一次特別表態
臺灣的升息
頗有宣示性的意味
他不一定是整條升息循環的拉抬
但這對於臺北股市
是不是更具有進一步的推動區間呢
畢竟我們都很清楚
台幣漲對於臺北股市的推升
對於外資是有一定的誘因回補效果的
那今天就來跟投資朋友分享
目前海外市場
針對國際資產價格輪動的概況
事實上
我們從全球資產價格的格局來做觀察
在現在已經交易的
今年的前56個交易日當中
標普五百漲幅
是9.9%
那按照過往的經驗呢
其實今年以來的漲幅
並沒有說到史上極為離譜了
只是說呢
今年在去年已經有顯著基期拉高以後
還能夠有在年初那麼亮麗的表現
尤其有少數幾次科技權值股的帶動
的確受到市場上的歡迎
我們從歷史表現來看
2024年的漲幅
在美國股市有史以來的前56個交易日
也不過排名第15名
不過有趣的事情是
通常在年初
能夠有不錯量力表現的美國股市
標普五百指數
在接下來一整年的表現都不會太差
那我們真實要留意的幾個方向
第一到底就目前資產價格的水平
是否有達到非常顯著的股債輪動
我們如果是從2024年
各大資產績效的表現
來做一些回測
今年表現最為亮麗的還是比特幣
比特幣今年漲幅是高達50.9%
納斯達克100指數的QQQ漲幅是9.1%
美國成長股的部分IWF漲幅是12%
大型股的部分稱漲是10%
其他像是中型股的部分漲幅是7.7%
價值股的部分漲幅是7%
小型股漲幅2.4%
可轉債
可對對可轉債的部分漲幅0.7%
那今年少數收跌的市場還是有的
你像REITs的部分跌幅是3.5%
那其他像是特別投資等級債的部分
是跌幅1.1%
長天期國債跌幅比較重
TLT跌幅有4%
TIP是小跌
那其他像是美國的整體國債是小跌
0.8 % 那有趣的事是什麼
黃金價格今年雖然漲幅
沒有到特別亮麗
只有4.8%
可是黃金價格在上禮拜四
已經突破了2,200美元每樣
是現在是收在2,167了
但是上禮拜我們看禮拜四那一根
很明顯
是創下歷史新高價了
那黃金的創高
它基本上就暗示著
債券短期內的跌幅
你不用過度的擔心
為什麼
因為黃金是一個標準的利率型產品
它反映更多的是未來的降息幅度
那雖然債券價格了
你也沒辦法說它一定100%跟利率聯動
因為它還會縮掉
縮這個
他還會關乎到聯準會的縮表進程
但通常了
很少在降息的時候還在縮表的吧
所以如果我們把長時間來做觀察
黃金價格的提前噴出
基本上就是暗示的
市場的降息預期在發酵
當然還有其他的原因
金價有沒有可能在2024年下半年
持續的挑戰歷史新高
這可能性
至少從長天期來看
當他的降息格局一展開
他創新高的可能性遠遠大於他股價
或者說黃金價格崩跌的可能性
另外一個是黃金的剛性買盤
我們過去跟投資朋友提過
中國目前的消費需求和央行採購
是黃金價格能夠持續推升的主要動力
如果我們以全球目前中央銀行
正在收購黃金的國家
現在來看呢
第一名是中國市場
幅度大概是第二名波蘭市場的兩倍
那再就新加坡
其他的有像是印度啦
或者像是俄羅斯央行等等
那如果是以全球的央行購買量
在整個2022年 到2023年
上行幅度是有快速的拉大
我們以PBOC
也就是中國人行目前在22年到23年
購買的量體
的確是快速的急噴
事實上從18年美中貿易戰以來
中國市場針對黃金的收購量
幅度還沒有來得這麼大
但是呢在這幾年
尤其人民幣的持續暴貶
使得中國人行必須要持續的出脫美債
那你既然持續的出脫美債
來穩住人民幣
就必須要找尋其他的貨幣定錨單位
來彰顯人民幣值錢
22年到23年
隨著人民幣的走貶
我們看到PBOC
人民央行所持有的黃金量
正在快速的衝高
那過去我們提過了
這是屬於剛性買盤的部分
事實上從黃金的持續走高
通常對於過往
我們跟美元指數呈現的反向關係
有幾個方向不同
第一個就是2022年
其實聯準會
就已經開始進入到
比較激進的升息環節
但黃金價格其實跌幅沒有這麼大
過去來講
你既然要升息
黃金就得跌嘛
你有降息空間
黃金才會漲
他跟美元指數剛好呈現反向聯動
那第二件事情呢
是過去來看呢
比特幣當時曾經在顯著飛增
大漲的過程當中
他會蠶食部分黃金的購買量
因為兩個對於某些人士來看
都算是一種避險貨幣嘛
那黃金通常跟比特幣
過往會有一種蠻明顯的替代關係
但這一波是怎麼樣
黃金價格和比特幣價格都是同時大漲
創短期內的新高
那兩者很有可能都反映的一種
去美元化
和對於美元超發的不信任的這種感覺
那第三點呢
是黃金雖然在創新高
可是黃金ETF的資金量卻呈現流
出的情況
這代表著
現在反而是現貨黃金比較堅挺
我們以長天期來做一些留意
我們看到的灰色線呢
是把它給倒掛
看到的
美國時值10年期的公債利率變化
那麼棕色線的部分呢
是我們看到黃金價格的走勢圖
那看的很清楚
每一次10年期實質公債殖
利率快速的衝高
黃金價格必跌無疑
每一次10年期公債殖利率
開始短期內有顯著的下跌
黃金價格就必漲
比如說你看到在12年到13年
當時是10年期公債殖利率
有顯著的攀升
公債價格就因此而下跌了
而19年到20年到21年這一波
隨著利率的快速下滑
我們看到黃金價格則是持續的噴出
現在問題點在於什麼
現在問題點在於
現在的實質利率其實已經來到高位
未來下滑的可能性
是遠遠大於再度攀高的機會
那這也導致了
黃金價格已經有新一波的預期反應
提前先進行噴
除了這個
就是我們對於市場
有一種不同預期的看法
所以很多人會覺得
現在這種黃金價格
跟債券價格明顯不聯動的情況
是不是有一種脫鉤
就是你對於黃金
感覺你在反映降息的預期
但是你對於債券價格
你怎麼感覺
好像沒有特別的顯著表態呢
那我個人的想法很簡單了
在券短期內的回跌
它不代表著
市場認為會有再升息的空間
只是由於黃金它所需要的體量
你要讓黃金上漲1%
跟美國公債上漲1%
當然是黃金比較容易嘛
所以他容易先
有這種預期上的拉抬
那什麼時候債券價格能夠顯著上漲呢
因為股債資金呢
是全球非常重要的固定型長期
長期持有資產
這通常必須要等待股市有顯著回調
才會有資金隨著獲利了結
流入到債券市場當中
好那這個時候
我們就要回過頭來看
全球的利率預期的變化
我們如果是以長時間來做觀察
現在全球
其實大多數都還在升息格局當中
好雖然很多人說降息潮已經來襲了
但是我們講的降息潮
其實主要是來自於2023年以後
大多數央行就已經沒有表態再升息
或者選擇再升息
我們舉個例子來說
你看臺灣是少數在2024年還升息
那日本也是嘛
但是你看你像是馬來西亞或者泰國
或者我們看到南韓
南韓是2023年的元月份升息完之後
他就沒有再升息了
其他像是丹麥瑞典
或者像是歐元區在去年的第三季
其他像是挪威
或者我們看到加拿大英國
都是在去年雖然還在
現在還在升息環節
但去年差不多就已經升息到頭了
沒有選擇再升息
而且如果我們觀察它的倒數第三項
也就是YOY的CPI的年增率
基本上都是lower
什麼意思呢
就這些國家之所以沒有選擇再升息
是因為他們發現CPI每個月
每個月正在緩步的下滑
可是你看臺灣
也就是第三列
臺灣的CPI不斷在創高
所以才有更多升息的條件
換句話說
我們只要確保這個歐美市場
它沒有非常明顯像臺灣一樣通膨
見底上彎拐頭快速衝高的味道存在
那麼基本上就可以斷定了
雖然現在還是在升息格局
但是升息已經到頭
未來的降息潮
仍然遠遠大於再度升息的可能性存在
所以呢
他只要不是那種顯著的降息段
衰退式的降息
那麼基本上對於美國股市
就有流動性的支撐
好那張圖示很明顯嗎
就是聯準會
英國央行歐洲央行
瑞士央行
都進入到接下來的降息預期段
而日本央行則是少數
具有持續升息的空間存在
也停有投資品種做些觀察
我舉例來說
我們看到
上禮拜市場關注的另外一項訊息
是
英鎊創下了今年以來最大的單周跌幅
那這是什麼原因呢
是因為英國央行
最近釋放了新一輪的降息訊號
我們都很清楚
英鎊的表現
在過去一段時間
他始終是對於歐元系統
以及美元系統以外非常重要
市場對於利率指引的方向
我們看到
最近針對英國多投的投錯呢
其實已經創造了2007年以來的信號
那很有趣
隨著英鎊的多頭頭寸創下新高以後
英國央行卻釋出了這種放鴿的訊息
好像他的降息步調
不會落後給歐洲央行
或者落後給美國的時候
市場的新一輪的預期變動
就開始有所出現了
那我們也可以觀察到
歐洲央行在上禮拜
釋出6月份即將降息的談話
也導致了歐洲股市持續的飛噴
我們看到
這是2012年以來
歐洲股市最佳量力的單月表現
歐洲stock 600指數
相對於過去市場的平均預估
值本來在420點
最近已經衝高到500點以上
已經超乎所有市場的普遍預期了
這個就是我們看到你像是英國央行
歐洲央行
聯準會
都在陸續釋放對於利率調降的訊號
反而是亞洲市場就不太一樣了
亞洲市場
你看到像是臺灣的部分
你像是日本的部分呢
至少都還有那麼一丁點升息的味道
韓國現在也是按兵不動
整個亞洲市場
目前正在大降息的只剩下中國市場了
好那這個是我們拉回來
到美國股市的表現
那美國股市到目前為止
指數的持續創高
是不是還是由於
這幾支科技股所推動的呢
答案是但是呢
有兩支股票真的不太OK了
最近不管怎麼拉
美國股市怎麼創高
基本上就在下方盤旋
舉例來說
蘋果蘋果雖然在禮拜五
稍微小漲了0.53%
但今年累積下跌幅度還是高達7%
在標普五百指數當中的權重
已經創下了2021年以來的最低
那這當然了
首先是美國司法部針對科技股蘋果
提起了反壟斷的訴訟
那再來就是蘋果週五
本來有傳出要終結智慧型手錶
Micro LED的螢幕計畫
那最近開始有進行顯著裁員
雖然沒有進行顯著的訊息確認
但市場感覺到蘋果正在進行大規模的
不管是內部輪調還是資金的輪動
那另外一個就是特斯拉了
特斯拉到目前為止
今年跌幅是高達3成一
而這跌幅算是蠻重的
因為今年大盤已經漲了快一成了
等於他落後了大盤接近有一成左右
那整個特斯拉的跌幅
在近期雖然也沒有像是2022年的熊市
破底來的這麼嚴重
但是也可以感覺得到
市場針對當前美國股市七大科技巨頭
已經有非常明顯的資產輪動的方向
就你只要沒有明顯跟AI互利
有市值拉抬
那麼股價的下跌
它就不會有進一步的
這種超跌買盤出現
我們從今年以來
績效表現最亮麗的七大科技股
當然第一個就是回答嘛
漲幅是高達9成5
再就是臉書Mata漲幅4成7
總漲幅是9%
Microshift漲幅1成5
Google漲幅8.75%
Google本來今年一度在3月份是負報酬
好不容易才拉回來
基本上
你要瞭解
因為今年
標普已經漲大概快10%
7大科技股只有市值是跑贏大盤的
這個聽友會
投資朋友做一些觀察和留意
那另外一方面呢
美國經濟
或者說美國到底現在其他個股的表現
亮不亮麗
能不能除了從科技股以外
有進一步顯著的帶動
答案是沒有的
大多數的傳承股表現仍然沒有量力
為什麼這麼說呢
我們舉例來說
上禮拜大家最關注的兩支財報
大概就是美國的零售服飾業
Nike的部分呢
在週五是大跌了6.9%
美國股市到現在為止
基本上今年以來剛才講到嘛
漲幅接近是1%
這些傳承股市不只是落後
而且是比那幾支蘋果
特斯拉還要更落後
你看Nike的這一波的
上半年營收出現顯著下滑的警告
導致股價幾乎是呈現崩跌
那另外一個是
股價
過去表現非常亮麗的運動品牌Lululemon
這一波是下殺的
15.8%
每股每股下滑到403.19美元
那這一波的
針對2024年度的財度指引呢
也有非常明顯下滑的跡象存在
大概增幅只剩下11%
遠遠低於過去本來預估19%的增長
Lululemon在過去一段時間
是市場上十分受歡迎的運動品牌
而且是高端的加拿大品牌
做瑜伽褲的嘛
但這一波感覺也好像
市場不管是奧運的商機
還是市場針對這些傳統服飾業的需求
拉抬都沒有符合市場的共識
我們具體來做一些留意好了
如果是以Nike目前的庫存來看
其實沒有到失控
基本上這樣講了
就說 2020年到2022年
那一波的半導體循環呢
雖然帶動了很多股價的持續走高
但是對於傳產業
對於服飾業幾乎毫無影響
所以當時他們也沒有像22年
23年半導體庫存嚴重的問題
因為根本就沒有人多生產
這服飾業其實已經飽和很久了
那如果我們以各大城市的成長率來看
不管是北美大中華地區
還是歐洲亞太平洋
基本上都在一個持續的走弱跡象
現在不管是服飾類還是鞋類
市場的營收成長率
大概還在0軸上下
就是沒有更進一步的突破
只有少數的配件類有持續衝高
但配件類
對於營收拉抬幅度不是特別高
另外一個就是露露內蒙
Lululemon其實過去一段時
間受到市場上的持續吹捧
所以它其實有非常明顯的增量生產
但這也導致了
他在2023年所遭遇的庫存壓力
是極大無比的
那最近好不容易消了一點庫存
可是看的很清楚
你像是他最主攻的美國
和加拿大市場
最近都有非常顯著收窄的跡象存在
反而只能靠大中華
或者海外市場來做支撐了
那這些訊息都彰顯一件事
那就是美國股市真的沒有想像中
由於景氣大好
持續繁榮所形成的極端泡沫
現在這種情況
很多企業真的過得沒有特別好
我們要看到有那種泡沫
一定要讓大家看到現在的基本面很好
而且未來只會更好
永遠不會變壞的這種心理情緒的傳導
所以到現在為止
你還是看到很多投行
不願意調高當前的目標價
那但是呢
也有一些投行
看的比較透徹
那我就舉例來說
最近滙豐出爐了一篇重量級的報告
來衡量美
目前美國股市是否有顯著泡沫的表現
因為從現在2022年元月份的高點比起來
實質上美國股市的漲幅
如果是以實質漲幅
就扣除掉通膨而言呢
漲幅大概也不過就是9%
比22年當時的高點沒有高多少
但但是呢
美國的民意GDP到目前為止
已經增長了13%
是匯豐認為
雖然我們看到
部分各股表現沒有這麼好
第一它代表的不是大家都受惠
不是大家都是泡沫
那第二是美國的GDP是真的好
而美國目前的股價上漲很有可能只是
反映當時的通膨而已
甚至只是反映海量貨幣寬鬆的效果
我們舉個例子來說
針對目前標普五百指數的盈餘成長率
現在在整個2024年
今年的預估值
應該就只有公用事業或者能源股
有可能會有顯著的盈餘衰退
那能源股的衰退很好理解
因為原油價格很難漲
漲到當時的高點了
那公用事業板塊
或者我們看到一些材料類股
它是反映一些通膨
或者基礎建設的效果
那麼滙豐的看法是這樣
首先到目前為止
很多人擔心
引起進一步經濟衰退或者泡沫風險呢
最重要的因子就是利率的偏高
就利率高太久
突然就形成了連鎖反應呢
你不能期待說現在這種經濟狀況
要突然發生極度衰退嗎
要在2024年呢
這2024年要發生衰退
一定要有一個那種重大的變因
突然的衝擊
讓大家受不了
那一個接著一個垮臺
那最大的病因應該就是利息過貴
所形成的連環反應
可是到目前為止
你會發現有趣的跡象
滙豐最近所進行的調查
從整個2022年到2024年年初
這一段時間的升息週期
美國的經濟的負面影響沒有這麼大
是因為很多
很大程度是由於企業和家庭
對於利率的敏感度快速的降低
舉個例子來說
我們看到左方張圖示
是美國的非金融企業的淨利息支出
占整體公司支出的比持
你到目前為止
你會發現
有非常明顯的下滑跡象
即便利率還在一個高位
這說明第一件事就很多企業很聰明
在20年到21年到22年這段低利率時間
他就提前先鎖定發行了公司債
所以利率升高對我沒影響
這就好像
美國大多數人
是採取30年期固定房貸利率
所以房貸利率還在3%
4%的時候
他就已經買房了
升到7%
升到8%
買房的人本來就已經少了
那你要讓這7%
8%的買房人
出現集體違約的可能性就不大了
為什麼因為他是自願選擇的利率
他本來就已經知道
自己要繳納這個利率
所以他能夠呈現這樣的一個承受
這樣的一個風險
所以第一件事情就是
利率所形成的衝擊好像沒這麼大
那第二
我們看美國家庭的浮動債務的利
利息目前來看也還在一個下方
持續足底的跡象存在
這說明什麼
就是我們都很清楚
這個信用卡貸款的利益
當然所形成的債務違約
是在今年和去年有非常顯著的衝擊
但是比例上並沒有沖高
什麼意思
就可能
過去可能信用卡的總貸款債務
可能是30億
現在呢哎
飆升到了70億了
你說哎
那不是現在債務體系很嚴重嗎
高利率形成的副作用
但問題在於
現在的總債務已經從 1,000億
變成了3,000億了
各位可以理解嗎
就是從存量絕對值而言
債務是在違約部門是創高了
可是從總債務來看
他根本是九牛一毛
所以加上去年的股票和房價的上漲
我們過去提過
他會帶來顯著的正向的財富效應
導致很多人
他的情
心理情緒並沒有受到更大的影響
所以我們才講說
引起擠兌的從來都不是提領錢
而是大家都想要提領錢
而且你知道他會繼續的提領
這個才是心理預期
導致銀行破產的關鍵
如果只是一兩個人
他就是要把所有錢領出來
那有什麼關係呢
所以我們才講說心理情緒的傳導
他會被股票市場情緒的上漲給打破
我知道我可能快違約了
有可能會違約
但是由於股市在上漲
我的消費就不會緊縮
心理預期就沒有太大的變化
那最後我是從標普五百指數
過去幾十年的平均牛市來看呢
這一輪的行情的起點其實更低
為什麼呢
過去的牛市
通常跌幅也沒有說
一定要來到這麼重
你像是18年或者15年11年歐債危機
也不像是22年那種
突如其來的下行跡象
或者2020年的新冠疫情
所以這一波從平均牛市來看呢
大概還算是符合行情的低點
緩步的推升
這也是我們可以觀察到
推動美國股市的
從過往來看過
我們講的都是一些科技股
科技巨頭
所以大家才會擔心有泡沫的疑慮
但現在來看呢
是其他產業慢慢在跟上
可是又不給你好到極度量力
所以你看到Nike和Lululeman
它本身庫存
也沒有說嚴重到什麼地步
它就是沒有那麼符合你的財報
和財測的預期
這個是我們觀察到的現象
而這現象現象它會導致什麼事情呢
就是我們應該正在泡沫當中
但是我們還是沒有來到泡沫的末身段
好這個是我們可以觀察到的現象
所以現在的經濟狀況
就是真的沒有說到這麼好
但是絕對不到大差
但是呢也沒有到那麼好
所引起的資產泡沫的行情
那當然呢
它取決於市場心理情緒的變動
有時候心理情緒一變動
可能就迎來下一輪的景氣循環
只不過呢
通常從景氣循環邏輯來看
本來市場
就是會有一點半信半疑的跡象存在的
以前我們過去跟投資朋友提過
你只要市場上有多有空
而且有點量
這個市場基本上就是健康的
以前講過一個例子嘛
說這個玻璃店主
賺到錢嘛
就說有一個人嘛
可能小孩子
很壞嘛拿著石頭去丟那個人家店面
那把人家玻璃給打破了
那玻璃打破以後
這個玻璃修玻璃的
原本是這個
就是說把玻璃打破之後
你就要去找修玻璃的嘛
那找了修玻璃來修補之後
修玻璃的他就會賺到錢
拿去買豬肉
那買完豬肉的他又會去做什麼事情呢
就是說財富的效果
不斷的累堆底下
他最終就會形成經濟某種程度的繁榮
所以這是很有趣的情況
那我們從這些宏觀的總體知識
就可以瞭解到
現在我們基本上只是在中斷了OK
對對對對對對
今年績效是很亮麗好
但是週期投資
反正也不會過度解讀訊息
影響到自身投資策略
那每天理解財經實施的用意有關
而且這個問題問的很好
我們都去投資
基本上不太受到這些新聞
訊息面的影響
對但我們過去跟投資朋友提過
就是我們做財經新聞時事的直播
是希望大家一次一次的
就不會去害怕這些訊息
你不會再因為升息這件事情
去考慮資金的出脫
你也不會因為降息即將開始
就全面出場
因為你會發現
股價的真實反應其實不是政策作用
他更多的其實就是景氣循環
那當然呢
你撒的錢越多
那股價一定會越高嘛
可是通常他也摔的越重嘛
我們就是一次一次這樣子
看起來好像沒有用的新聞
看訊息
但最終這些你看到的東西
他都是在幫助你加深自己的策略
因為你知道
我不會再遭受到這些訊息的影響了
所以你說
以以前我們常講說什麼叫做無用之學
以前人家都講個道理嘛
讀書不見得都是要讀有用的書
沒用的書將來更有用
那這到底什麼意思呢
但是讓我想到嘛
我們大學的時候
雖然呐
是有明文規定在宿舍是不能抽煙呐
但有幾個室友
但的確可能
高中就在抽了
那有時候就是每次到那個
通常學校有個吸煙區嘛
但是走太遠
那他就喜喜歡在那個宿舍裡面呢
以前有一次
他會只住一個學期就走了
可能是後來發現出去住比較好抽
他就是每一次買煙回來
他都要到處在宿舍裡面
然後這邊長一點床鋪下會塞一個
然後行李箱裡面會塞一個
那到處都藏這樣子
然後就問他為什麼要這麼做呢
他說如果有一天
找不到的話可以救急
我說那都是你自己藏的
你總會記住的吧
你平時沒事
你搞不好就已經拿出來抽了
他說你們錯了
你像我天天藏
時時藏
終有一天會記不住我藏在哪裡
但是呢一旦我突然急著想要抽
但是手上沒有煙的時候
我心裡就是踏實的
我說為什麼
他說因為我這個時候我就知道
這間屋子裡面肯定有
我只是要花一點力氣把它找出來
所以這個叫什麼
這叫做無用之用
無用之學
就是那些看起來沒有用
或者你已經忘記的東西
說不定什麼時候就可以跳出來幫助你
所以
這個我們講的很多的財經新聞時事
的確
他沒辦法直接用這些新聞時事
套用到我們的投資週期邏輯
但他都是在加深我們的投資策略
你經過幾輪景氣週期以後
你就會發現
這些新聞真的很有趣
好但是
這些新聞
是加深了我對於週期投資策略的行列
我覺得特別有趣
我最近才看到一篇留言
是我們一位
這個財經皓角的投資網友分享的
我覺得特別有趣
也給大家分享一下
他是在上禮拜五留言的吧
我們小編特別截圖給我的
那這位弘斌弟弟好
他說
感謝皓哥和小編這周的豐富資訊
那個從去年10月份開始
每天聽你們的節目
當初只是因為了一種應付研究所面試
所以希望講的出實事的
這種比較膚淺的想法
所以今天呢
每天就抄一點筆記來瞭解市場
瞭解投資
到最後也產生出一些興趣往
財務領域發展
現在每天都是吃完早餐
聽完你們的節目再來讀書
這半年當中
累積了很多
以前在學校沒有學到的市場動態
還有不少車
對對
幫助我們對於國際財經理解更多
研究所考題
有一題詢問半導體市場的條件
我直接把皓哥頻道所學的東西
寫下來了
我都不記得我講過什麼
半導體就高耗電高耗水高污染嘛
找這3個地點就可以
他繼續說
他說面試當中
也有很多的知識可以跟教授分享
很開心跟皓哥還有小編分享
今天已經錄取台大國企所
準備要成為碩士生
感謝皓哥持續在直播分享
讓我確定了未來的職涯走向
在考研的路上也成為了一種小助力
去投資朋友
這個叫做無用之學
就是你聽這個節目
你本身肯定不是為了研究所考試
對不對因為我們基本上跟學術體系
還是有點落差了
但是某種程度而言
你聽著聽著有一天就派上用場
所以你看我們節目
老少鹹宜
從北一女的妹妹到台大國企所
包括我們節目
有很多資深的房地產專家
那說明什麼
人性是不變的
我們的物質文明不斷的進步
精神文明卻毫無改變
為什麼
因為從年輕到資深都喜歡開車
人人性是不變的
對人性是不會改變的
對對對對對
而且所以所以對
為什麼要講這個
所以才要持續參加我們本週五
第二季的財經皓角線上聽友會
晚上8點鐘 3月29號
我們在每一個季度都會針對上一季度
的行情來做一些資產上的回顧
以及下一個資產行情上的
想法和借鑒
瞭解整個總體經濟環境的變化
當然我們不會去特別去提個股
我們是做總體資產的規劃者
但是整個景氣循環的方向
你會發現
多數人賺的其實就是趨勢的錢
到底趨勢往哪裡走
景氣往哪裡走
我認為是特別重要的
我們常跟投資人分享
從沒錢到有錢
前提是靠努力
終其是靠選擇
後期是靠機遇
如果單純的靠著所謂的努力吃苦的話
那不太現實
你見過哪一個流水線上的工人
可以靠著埋頭苦幹
然後讓自己的財富進入到自由行列
所以我們才跟投資者分享
終其是靠選擇
你要吸收每天什麼樣的知識
他最後就會因為這些知識
得到某些機遇
比如說考上一個好的研究所
有更高或者說更不錯
優秀的人在你身邊陪伴工作
的感覺
那對於你人生就是一個顯著的提升
對對對
反正是錢很重要
錢前陣子我才跟那個小編聊
聊他這幾年不是來我們公司嗎
我們直播也一陣子了
工作這幾年的經驗
他說他從學校畢業到現在
來這邊陪皓哥做自媒體
犯過不少錯
收穫也很多
然後就問他說你會給年輕人一些哎
他他也是年輕人
你你會給一些國中生什麼樣的建議
的時候
他就說當你對薪水感到不滿的時候
其實不是對錢不滿足
而是對工作不滿足
加薪的確會帶來一些快感
但是很快的會出現相同的不滿所以呢
要找出工作的幸福之處
透過工作來成長才是真正的報酬
我聽了就很有感觸
然後他又補了一句
他說
如果你聽到你的老闆講這樣的話
那差不多就可以換工作了
哈哈哈他的意思好
所以投資朋友哪有什麼什麼快感
就是為了錢而已
世俗一點點
大家聽投資就是為了錢
為了更好的生活
那我們當然希望能夠順勢的帶動知識
但最終嘛
我們做財經節目
還是有一個很世俗的定義
讓自己的錢變多
而且是在風險可控的情況底下
那有些老闆呢
喜歡宣揚這個努力不等於成功
而應該努力等於成功
為什麼
他需要標榜自身的成功是源自於努力
這樣才可以顯得自己很優秀嘛
好那另外他們可以告訴員工
我成功是可以複製的
只要你努力幹
但他從來不告訴你
我老闆還可以更成功
對不對
所以有時候要認清事實
認清哎
9點04分 為什麼聊到這個了
對對對太有感觸了
太有感觸了
好了這個我們除了聽友會以外
也歡迎大家
也可以考慮參加我們的財經皓角
會員系統
裡頭除了有未來一整年的
四季度的財經皓角的聽友會
收聽權以外
也會有一些專題影片
宏觀專業報告
以及個人資產日誌部位的變化
那當然呢
都是屬於總體經濟相關的看法
所以投資朋友有時候會這樣子
就說你當然可以選擇做個股
你明年記得個股風險就可以了
但重點在於
你要很清楚知道
大多數人所賺到個股的財富
也不過就是趨勢的錢
他其實還是在賺這個牛市的錢
所以能夠識別牛市熊市何時到來
用一個3-4年的庫存循環尺度來看待
我認為是很重要的
臺北股市下跌31點
收20,196點
今天量能稍微沒有這麼大哈
今天大概是在4,300億左右
好我們看一下投資朋友的幾個講話
對對小編說小編的老闆是
對對對對
所以這個只要小編努力幹
皓哥就沒有沒有
我們這個節目的
這個請小編喝咖啡上岸
還有這個節目的廣告營收
都是小編的收入
我是跟投資人分享
這以前那個請小編喝咖啡專案
他每天都很亢奮
為什麼咖啡因中毒了你們知道嗎
你們這麼愛小編
對對對我改天我也來
那個請皓哥吃牛排專案 也不錯
開玩笑開玩笑
這個對對對對對
小編平時也被喂滿 滿口雞湯
我很常跟小編分享雞湯
對對對他都有記下來
對對對以後要檢舉用
哎 沒有 開玩笑
開玩笑 對對是誰說出口的才是關鍵
對對對對對對對
對好好哎
大家有沒有正經一點的問題
好可能我今天也比較不是很正經了
好了我今天是跟投資友分享一下
整個投資朋友最關心的幾個概況
第一個概況是
對於美國股市歐洲股市英國股市
陸續走下短期內以及歷史新高的同時
市場的看法是來自於降息預期
不過呢 這一波的降息預期
他到底有沒有過度的反應
形成資產價格的泡沫
我們從匯
豐的數據以及報告當中
其實已經看出了一點端倪
那就是市場肯定現在是有點樂觀的
但是絕對沒有到情緒失控的樂觀
而現在這個時間點
我們更需要關注的幾個方向
今天來不及聊到的是
臺灣央行卻在這個時間點選擇升息
那真的是一件壞事嗎
臺灣央行的升息
是否會帶動台幣的持續走高
進而形成外資的全面回補呢
外資已經離開很久了
雖然我們講過不需要靠外資
台股也一定會上2萬
事實證明是如此
但是如果外資回來
那就不止是2萬這麼簡單
21,00022,00023,00024,000
我們在聽友會當中
來跟投資朋友做一些細節的探討
然後你只有07分
如果喜歡我們節目就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快